---
topic_id: 5280
slug: topic-5280
title: Ленгстон Хьюз. Чёрные блюзы (моноспектакль). Читает Михаил Козаков
post_count: 5
first_post: 2017-08-05 06:49
last_post: 2019-08-26 12:15
---

## Ленгстон Хьюз. Чёрные блюзы (моноспектакль). Читает Михаил Козаков
**From:** Эльдар  **Date:** 2017-08-05 06:49  **Post:** #39469

Жизненный путь выдающегося американского поэта и писателя, историка и публициста Ленгстона Хьюза (1902-1967) был нелегким и не простым. Он родился в семье негритянки-поденщицы. Трудиться ему пришлось с детских лет. Кем он только не работал. Был шофером, матросом на океанском пароходе, поваром, лифтером, швейцаром в ночном кабачке на Монмартре и кухонным рабочим в ресторане. Он учился в Колумбийском университете в Нью-Йорке, но закончить его Хьюз из-за недостатка денег не смог. Только в 1927 году ему удалось завершить свое образование в университете имени Линкольна в Филадельфии. К этому времени он уже был известным поэтом.
Вся эта непростая мозаика жизни Ленгстона Хьюза нашла отражение в его стихах и блюзах.
Блюзы - одна из распространенных форм негритянского фольклора. Форма блюза такова: первая строчка (иногда слегка измененная) повторяется дважды и рифмуется с третьей. Исполняются блюзы, как правило, от первого лица.
Блюз - это маленький монолог какого-то персонажа, через которого высказывается автор, в данном случае Л. Хьюз.
Мне показалось интересным собрать эти столь разные монологи, проникнутые то грустью, то юмором, то протестом, то размышлением, в одну композицию, соединив поэзию Хьюза с музыкой.
Я предложил замечательному, на мой взгляд, музыканту - пианисту Борису Фрумкину, поработать вместе. Он согласился, и вот пластинка у вас в руках...
Стихи Хьюза, включенные в композицию, написаны в период 30-х - 50-х годов... Поэтому характер и стиль музыки "ностальгический". Состав трио: фортепиано, бас-гитара, ударник. Иногда подключается труба.
Я позволил себе иногда напевать отдельные строчки, добавив однажды в конце блюза ничего незначащее, но довольно типичное восклицание "о, бадедезе, о ей". Это "цитата" из финалов блюзов, исполняемых покойным Луи Армстронгом, который незримо присутствует в этой пластинке в блюзах "Трубач", "Когда я умру" и других.
Эта пластинка - дань любви и уважения к негритянскому искусству, искусству поэзии и джаза прошлых лет. Но мысль ее, как мне кажется, современна, своевременна и сегодня: люди созданы, чтобы быть равными, независимо от расы, нации и цвета кожи...
Люди имеют право на счастье, любовь и добро.

М.Козаков

http://alexeig.myjino.ru/pics/5719350463949135.jpg
http://records.su/pics36/1709645797319375.jpg

---

## Ленгстон Хьюз - Черные блюзы
**From:** Эльдар  **Date:** 2017-08-05 06:50  **Post:** #39470

Ленгстон Хьюз - Черные блюзы (М.Козаков)
Моноспекталь, запись 1977 года

Михаил Козаков

Композитор — Борис Фрумкин.
Борис Фрумкин, фортепиано
Игорь Кантюков, бас-гитара
Александр Симоновский, ударные
Виктор Гусейнов, труба

---

## Слушать онлайн
**From:** Фильмовна  **Date:** 2019-08-26 12:12  **Post:** #39598
*(deleted)*

---

## Слушать онлайн
**From:** Фильмовна  **Date:** 2019-08-26 12:15  **Post:** #39600
*(deleted)*

---

## Слушать онлайн
**From:** Фильмовна  **Date:** 2019-08-26 12:15  **Post:** #39599
*(deleted)*

---
